## 9/11

테스팅에 대한 공부겸 스토리북까지 도입해볼 예정

- 논리적 테스트: 리액트 테스팅 라이브러리
- 시각적 테스트: 스토리북

백엔드는 굳이 공을 들일 필요가 없으니 생각했던 대로 django를 통해 작업하고 아마 생각하는 것은 mysql 이나 mariadb정도? 글쎄 nosql은 관심밖이라 딱히 생각이 안드는 상황

백엔드에는 가상환경 적용시켰으니 제발 까먹지 말자

흐음 근데 혹시 모르니 깃플로우를 조금은 이용할까? 아니면 그냥 master에 계속 작업할까 고민되네.....

## 9/22

일단 꾸준히 작업중인데 생각해보니 스토리북을 안넣었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 작업만 완료후에 스토리북 넣고 해야할 듯

웹 에디터는 https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20200318 이거 쓸까 고민중 마크다운으로 콘텐츠를 저장해서 이용해도 될 듯 하다

## 9/29

내일 스토리북 넣고 해야할듯

의외로 지금 유저 관련이 있어서 그런지 생각보다 백엔드에 신경쓰는 면이 없지않아 있는거 같다. 프론트에 더 신경써야 하는데 (디자인도 제대로 안하고 있으면서)

## 10/01

[설정 관련](https://carpediem9911.tistory.com/44)

## 12/13

늦게나마 다시 여유가 생겨서 이제 다시 잡아볼까 한다. 결국 올해안에 끝내보려면 엄청달려야할 거 같지만 뭐 그래야재미 아닐까? 일단 달려볼까 한다.

그리고 새로운 것들을 조금 접목시켜볼까 한다. `tailwind css`, `remix`가 아마 접목될 예정이다. 더 새로운 기술을 접목할지 안할지는 지금 하는 일이 끝나면서 생각을 해봐야 할듯?

## 12/28

간만에 적는다. 일단 작업은 진행중이다. 좀 해야될 것들이 많다. 상태관리에 대해서 어떤 것을 이용할지 고민해봐야할 시기가 왔다. 좀 더 익숙해지기 위한 redux인가 아니면 새로운 것을 만져보기 위한 recoil인가 조금 고민을 해봐야할 때가 온 것 같다.

그리고 react-hook-form은 넣을까말까 고민했는데 form을 이용할 곳이 많지 않을 거 같아서 일단 도입은 멈추도록 한다. 일단 그렇게 생각중 글쎄 몰?루

조금 속도 붙이면 어떻게 해나갈 수 있지 않을까 싶긴 한데.... 삶이 왜이리 바쁘냐 ㅠㅜ

## 12/30

recoil도입하려고 했는데 터짐ㅋㅋㅋㅋ [넥스트와 호환](https://github.com/facebookexperimental/Recoil/issues/733)에 대해서 약간의 문제가 있다 (ssr의 어쩔 수 없는 문제이기도 한데)

아 그냥 리덕스할 걸 그랬나? 괜히 context api하나.... 낼 다시 붙잡을 거 같은데 그때 redux로 갈아탈지 고민해봐야할듯

## 22/01/13

ㅖ.... 바빠서 어떻게 22년도로 넘어왔습니다. 일단 개발 자체는 꾸준히 하고 있었는데 여러 시도를 해서 다양한 문제가 생겼었다

일단 next-redux-wrapper 적용 완료 정말 고생이란 고생은 다 날린듯. 이제 스테이트 다루기는 매우 좋아졌음.

## 22/01/28

끝이 보인다 해야할 것들 정리

- ~~맨 앞 화면~~
- ~~마크다운 파서~~
- ~~댓글 cud 후 새로고침~~, ~~좋아요~~, ~~북마크~~
- ~~디자인 (글 리스트 카드화)~~
- ~~protectCode 환경변수화~~

## 22/01/31

오늘 하나 배운 것 `withCredentials`는 헤더에 못넣는다... axios.default로 설정해줘야 함.... 이걸로 몇시간 날린거냐 ㅋㅋㅋ ㅠㅜ

## 22/02/02

추후 업데이트 해야할 것이 생각나서 정리한다 (위에 정리해뒀던 것은 배포 이전에 다 해야하는 것 여기는 배포 이후에 해도 될 작업) [아래 목록으로 이동]

## 22/02/20

꽤나 간만에 기록하는 듯. 이번에도 추후에 추가할 것을 적어둔다 [아래 목록으로 이동]

## 배포 후 추가해야할 것들 (숫자는 우선순위)

1. 개인 정보 변경
1. 해쉬태그 누르면 해쉬태그 관련 글 나오게, 검색 (이게 다른 것중에서는 제일 우선)
2. 모바일 (해쉬태그 이후 최우선순위)
   - 댓글 입력 창 디자인
   - 글 목록 카드에서 리스트 형식으로 수정
3. 다크모드
4. 특정 댓글들 삭제 시도(비번 틀림)가 몇번 있었을 경우 막아두는 작업 (모바일 작업 이후 우선순위)
5. 웹에서 직접 마크다운 데이터 전송해서 기록하기 (어드민만 접근 가능)
6. 포트폴리오 페이지
7. 무한스크롤
5. 방명록

## 22/02/28

마무리해서 자기전에 빌드한번만 해보고 자야지했다가 에러 발생 빌드가 안됨을 발견! 무엇이 문제였을고 하니 eslint때문에 빌드가 안되는 경우가 있따 ㅋㅋㅋㅋ 후....

[참고](https://velog.io/@broccoliindb/next-build%EC%8B%9C-eslint-%EC%97%90%EB%9F%AC) 이걸보자.... 진짜 설마 이건가 하고 고치고 있다가 그냥 무시하는거 넣었는데 될줄이야...
